# Welcome to Clear Writer，这是一个沉浸式 Markdown 写作软件。

## 为什么编写 Clear Writer

我开了我自己的博客之后，一直苦于 Windows 端没有我喜欢的 Markdown 编辑器。

> 其实写作，最需要的并不是很好很强大的工具，而是一个不易让人分心的环境。

Mac上的 iA Writer 固然能很好地做到这一点，但作为一个初二学生，我确实也没有那个经济实力去买正版。我也不打算用盗版。我找到了一个类似的软件，叫做 [4Me 写字板](http://write4Me.sinaapp.com/)。它基于 CodeMirror。但是，它和 iA Writer 的差距未免有点大……

但这却给了我一个启发：为什么不自己动手试着用 CodeMirror 制作一个 Markdown 编辑器呢？

于是我征求了原作者同意之后，借着这次因新冠疫情宅家的时间，尝试自己以 4Me 写字板为蓝本，制作自己的写作工具。于是我做出了这个 Markdown 编辑器 —— Clear Writer，意味着希望人们使用它时，可以让人理清自己的思维。

另外，Clear Writer 的一个很重要的一点是它支持实时 Markdown 语法。很多的所谓实时 Markdown，我都不是很喜欢——因为它们会把 Markdown 格式标记隐去。我不喜欢这样，我喜欢让格式牢牢掌控在使用者的手里。

## Clear Writer 的特点
- 全自动保存；
- 所见即所得的实时 MarkDown，以及标题悬挂；
- 支持亮色 / 暗色模式；
- 漂亮的隐藏式滚动条；
- 支持简体中文 / 繁体中文 / 英文三种语言；
- 支持开启 / 关闭行号；
- 高亮当前段落；
- 漂亮的光标闪动和跳动效果；
- 界面自适应；
- 内容全部在本地缓存，完全隐私保护；
- 支持导出 `.txt`、`.md`、`.doc`、`.html`、带 CSS 的 `html` 5 种格式；
- 平滑滚动；
- 可让你立即进入状态的”闪念“功能（v1.7+）。

## 使用技巧

- 点击顶栏上的全屏按钮或按下 `F11`（或 `Fn + F11`）切入全屏，安心写作；
- 鼠标移动至顶部时显示顶栏，其中可以切换亮/暗色模式、行号、语言等；
- 点击顶栏上的图钉 `📌` 按钮可以固定顶栏，使其不自动隐藏；
- 右上角有 `另存为...` 按钮，点击可以将文字导出为其他格式文本；
- 点击左上角的 `Clear Writer` 会在侧边栏显示你现在正在看的这段文字，再次点击 `Clear Writer` 隐藏侧边栏；
- 可撤销最近的 2000 次操作，无惧修改；
- Clear Writer 全自动保存，正常情况下每 3 分钟自动保存一次，在关闭的时候也会再次自动保存一次。实在不放心，还可以 `Ctrl + S` 手动保存；
- 查找：`Ctrl + F`；
- 查找下一个：`Ctrl + G`；
- 查找上一个：`Shift + Ctrl + G`；
- 替换：`Shift + Ctrl + F`；
- 替换全部：`Shift + Ctrl + R`。

## 兼容性

Windows 7 及以上。

## 关于

Clear Writer 使用 GNU General Public License 3.0 进行许可。

编码工具：Visual Studio
安装包制作工具：NSIS

### Clear Writer 的诞生离不开：

- 西文字体：NeverMind（SIL Open Font License 1.1）；
- 中文字体：思源黑体（SIL Open Font License 1.1）；
- 编辑器基础：CodeMirror（MIT License）；
- Markdown 渲染：editor.md（MIT License）；
- 构建基础：Electron（MIT License）；
- 蓝本：4Me Writer，无协议状态，但已经开发者口头许可。

衷心感谢所有为本项目提供支持与帮助的人。

## 更新日志

### v1.8

- 引入等距更纱黑体作为等宽字体；
- 新增统一的设置面板；
- 支持在全局使用等宽字体；
- 新增查找时的工具条；
- 优化超长文件名的显示；
- 优化启动时长；
- 顶栏改版，引入 Font Awesome，使用图标代替文字，取消选项卡；
- 提高标题悬挂组件的稳定性。

### v1.7

- 新增新建文件时的回车快捷确认；
- 修复标题中插入 HTML 标签时的异常；
- 新增禁用动画选项，以保证能在低配置环境下运行；
- 新增查找栏的动画效果；
- 修复程序体积过大的问题；
- 大幅缩短程序加载时长；
- 新增 `html` 和 `带 CSS 的 html` 的文件另存支持。

### v1.6

- 优化主题色选择，支持直接跟随系统主题色（仅 Windows 10）；
- 优化亮色/暗色模式适配，支持跟随系统亮色/暗色模式（仅 Windows 10）；
- 新增全新的开始屏幕磁贴（仅 Windows 10）；
- 修复“预览”窗格中 HTML 代码块未被正常高亮的问题；
- 在正文编辑的代码块中使用等宽字体 Consolas，带来原汁原味的代码风；
- 新增对 Python、PHP、ruby 和 go 语言的代码块高亮支持；

### v1.5
- 修复两个弹窗并行时的一个 BUG；
- 修复“折叠”“剪切”按钮未翻译的问题；
- 修复了全屏模式下点击最大化/还原按钮无反应的 BUG；
- 新增打开、切换文件时标题栏的切换动画；
- 新增“另存为”格式：.md、.doc；
- 新增预览时的代码块高亮；
- 新增删除文件时的“取消”按钮；
- 新增覆盖输入模式下（按Insert键进入）的特有光标，以和插入模式区别开来

### v1.4
- 修复了在重命名文件之后文件内容丢失的 BUG； 
- 修复了在切换文件后快捷键定义重复现象的 BUG；
- 抛弃系统自带的标题栏，自己做了一个更漂亮的；
- 新增统计功能（统计的是最终生成的文本，不包含 Markdown 语法字符）。

### v1.3
- 更新内核为 Chromium 82；
- 支持更改主题色（”主题“组下），自定义你的 Clear Writer；
- 标题栏优化：鼠标悬停在组标题上时才显示按钮；
- 大幅缩短切换文件、切换语言的用时；
- 优化语言切换方式；
- 增加右键菜单项目，现支持 11 种操作，如加粗、斜体等，解救鼠标党；
- 在标题栏的”工具“组下新增”查找“”查找下一个“”替换“按钮，解救鼠标党；
- 新增 Markdown 标题段落折叠。

### v1.2
- 新图标；
- 新增预览窗口。

### v1.1
- 新增右键菜单；
- 新增“从文件新建”功能。